# 抽象 模块化 ，控制反转

有效性 cs 映射关系 ，但是现在处理齐套的打包的分拆过程也冗余在代码中

业务本身就是特异性，考虑共同抽象，但是核心分拆处理的atom 不应该是参数 而是业务。
1）钟情于组合而不是继承，2）依赖于接口而不是实现。
OO的最大的问题就——接口复杂度太高，胶合层太多！（注：Unix编程艺术这本书里说了软件有三个复杂度：代码量、接口、实现，这三个东西构成了我们的软件复杂度）

那么我们怎么来解决SOA的接口复杂度问题？其实，Unix早就给出了答案——数据驱动编程（详见：《Unix编程艺术》的第9.1章），在我离开Amazon的时候，美国总部的Principle SDE们在吐槽今天Amazon的SOA架构，更好的架构应该是数据驱动式的。（今天还在Amazon的同学可以上内网boardcast上看看相关的Principle Talk视频）


对于业务的重视但是却没有根据业务 设计合适的DDD模型基础上进行更详细的技术和业务匹配的工作。这样的核心后果就是 变更的不可预期，








事实上业务模型和技术模型 架构上的鸿沟根本没有抹平的同时 反而由于对于对技术架构的轻视导致实现系统的不可靠。








日志 应该是连续的业务流程标记的 互联关联的部分构成 而不是零碎的 流程相关的操作记录
最简单方式 每个po一个独立生成的key标签。 +时间 +流程标记 生成图例。。
开发的数据透视：业务日志 界面操作定位到具体的时间 代码执行。 vs，断点，tapki pysonar2 把断点的记录转化功能转化为系统正常执行时几乎不影响执行的常用运行记录。 或者在开发阶段实现的全量记录 而正式上线之后 严重错误下的记录透视。
eclipse的断点 visual studio的透视是如何实现的？
如何还原执行现场，镜像和记录足够的抽象但是却能及时确定原因的信息。 eg：hump vm的镜像技术。
照相技术，资源稀缺性  数据存储却不稀缺的现实和系统程序员时间更加稀缺的现实情况决定 适当降低性能 加大硬件投入 但是能够有效减少不必要的确定性时间浪费是十分必要的devops工具箱必备内容。
如何 获取提交的信心？ 提前验证是否符合规则 人的业务pbc等等就是这种模型。qcc等日志非关联 无法快速定位？ 实际是能力 系统工具的缺失。 所谓的自动化变为脚本和标准化环境的重复构建 实际也失去了其本来含义。
云计算的vba excel工具生成配置xml的方式？ 输入项生成项，或者标准化抽象环境的方式？
 跨系统 的关联，soa之后必然的监控要求的升级；但是 实际而言单系统 页面，后台 数据库 代码的执行都没有建立有效关联的现实情况。

有效日志，区分标准化格式；区分app server 以及页面 后台 数据 系统。

区分方式：sdk标准和标记 输入区分，记录的区分和快速定位（）
日志的根本含义 快速有效的展示信息 方便定位。 而要求种种业务等的核心原因：系统无法提供快速有效的信息和定位 ，系统的部件不可靠。
最简单类比： http基本上是可靠的，所以使用基础的库和传输的时候除了网络和加密完整性校验，我们并不验证http自身的有效性。所以restful基于http传输json 媒体串的时候并不在意下层数据，因为可靠。
处理不可信，不仅仅是抽象和设计的问题；业务上的包含没有完整的映射到数据。
基于不可靠系统构建可靠系统的思路？ IT部门的思路：double ，等方式？三个仲裁，两个是不具有仲裁的。人理解和拆分业务模拟实际的操作之后确定oa系统处理同样业务的正确性。 实际就是业务员是怎么处理业务的，分拆到系统之后业务员如何处理业务。

matlab mbt soap 做初步验证
python构建小的soa cs系统验证 后续完全架构重估一切价值。




markdown excel office

latex
