#  Think in java8 stream 30m

## 

        Stream<String> streamEmpty = Stream.empty();

        // Stream of Collection

        Collection<String> collection = Arrays.asList("a", "b", "c");
        Stream<String> streamOfCollection = collection.stream();

        // Stream of Array
        
        Stream<String> streamOfArray = Stream.of("a", "b", "c");
        
        /* String[] arr = new String[]{"a", "b", "c"};
        Stream<String> streamOfArrayFull = Arrays.stream(arr);
        Stream<String> streamOfArrayPart = Arrays.stream(arr, 1, 3);*/

 Java 8提供了从三种基本类型中创建流的可能性：int，long和double。由于Stream <T>是泛型接口，无法将基元用作泛型的类型参数，因此创建了三个新的特殊接口：IntStream，LongStream和DoubleStream。

使用新界面可减轻不必要的自动装箱，从而提高生产率：


    IntStream intStream = IntStream.range(1, 3);
    LongStream longStream = LongStream.rangeClosed(1, 3);

的范围（INT startInclusive，INT权endExclusive-）方法创建从所述第一参数与第二参数的有序流。它以等于1的步长递增后续元素的值。结果不包括最后一个参数，它只是序列的上限。

所述rangeClosed（INT startInclusive，INT endInclusive） 方法做同样的只有一个差别-所述第二元素被包括。这两种方法可用于生成三种类型的图元流中的任何一种。

从Java 8开始，Random类为生成基元流提供了广泛的方法。例如，以下代码创建一个DoubleStream，其中包含三个元素：

    Random random = new Random();
    DoubleStream doubleStream = random.doubles(3);       

3.引用流
只要仅调用中间操作，就可以实例化流并对其进行可访问的引用。执行终端操作使流不可访问。

为了证明这一点，我们将忘记一段时间的最佳实践是将操作顺序链接在一起。除了不必要的冗长之外，从技术上讲，以下代码有效：


    Stream<String> stream = 
    Stream.of("a", "b", "c").filter(element -> element.contains("b"));
    Optional<String> anyElement = stream.findAny();

但是，在调用终端操作之后尝试重用相同的引用将触发IllegalStateException：


    Optional<String> firstElement = stream.findFirst();

由于IllegalStateException是RuntimeException，因此编译器将不会发出问题信号。因此，记住不可重复使用Java 8 流非常重要。

这种行为是合乎逻辑的，因为流被设计为提供以功能样式将有限的操作序列应用于元素源的功能，但不能存储元素。

因此，为使先前的代码正常工作，应进行一些更改：


    List<String> elements =
    Stream.of("a", "b", "c").filter(element -> element.contains("b"))
        .collect(Collectors.toList());
    Optional<String> anyElement = elements.stream().findAny();
    Optional<String> firstElement = elements.stream().findFirst();


流管道
要对数据源的元素执行一系列操作并汇总其结果，需要三部分- 源，中间操作和终端操作。

中间操作返回新的修改后的流。例如，要创建一个不带任何元素的现有流的新流，应使用skip（）方法：


    Stream<String> onceModifiedStream =
    Stream.of("abcd", "bbcd", "cbcd").skip(1);
如果需要多个修改，则可以链接中间操作。假设我们还需要用前几个字符的子字符串替换当前Stream <String>的每个元素。这将通过链接skip（）和map（）方法来完成：


    Stream<String> twiceModifiedStream =
    stream.skip(1).map(element -> element.substring(0, 3));
如您所见，map（）方法将lambda表达式作为参数。

流本身是一文不值的，用户真正感兴趣的是终端操作的结果，它可以是某种类型的值或应用于流的每个元素的动作。每个流只能使用一个终端操作。

使用流的正确和最方便的方法是通过流管道，流管道是流源，中间操作和终端操作的链。例如：


    List<String> list = Arrays.asList("abc1", "abc2", "abc3");
    long size = list.stream().skip(1)
    .map(element -> element.substring(0, 3)).sorted().count();
5.懒惰调用
中间操作是懒惰的。这意味着只有在执行终端操作时才需要调用它们。

为了说明这一点，假设我们有一个方法wasCalled（），它在每次调用时都会增加一个内部计数器：


    private long counter;
    
    private void wasCalled() {
        counter++;
    }
我们叫方法调用（）从操作过滤器（） ：



    List<String> list = Arrays.asList(“abc1”, “abc2”, “abc3”);
    counter = 0;
    Stream<String> stream = list.stream().filter(element -> {
        wasCalled();
        return element.contains("2");
    });
由于我们拥有三个元素的来源，因此可以假定方法filter（）将被调用3次，并且counter变量的值将为3。但是运行此代码完全不会更改counter，它仍然为零，因此，甚至没有一次调用filter（）方法。原因–缺少终端操作。

让我们通过添加map（）操作和终端操作– findFirst（）来稍微重写一下这段代码。我们还将添加借助日志记录功能来跟踪方法调用顺序的功能：


    Optional<String> stream = list.stream().filter(element -> {
        log.info("filter() was called");
        return element.contains("2");
    }).map(element -> {
        log.info("map() was called");
        return element.toUpperCase();
    }).findFirst();
结果日志显示，两次调用了filter（）方法，而一次调用了map（）方法。之所以如此，是因为管道是垂直执行的。在我们的示例中，流的第一个元素不满足filter的谓词，然后为第二个元素调用filter（）方法，第二个元素通过了filter。在不调用第三个元素的filter（）的情况下，我们完成了对map（）方法的处理。

在使用FindFirst（）由仅仅一个元件的操作满足。因此，在此特定示例中，延迟调用避免了两种方法调用–一种用于filter（），一种用于map（）。

6.执行命令
从性能的角度来看，正确的顺序是流管道中链接操作最重要的方面之一：


    long size = list.stream().map(element -> {
        wasCalled();
        return element.substring(0, 3);
    }).skip(2).count();
执行此代码将使计数器的值增加三。这意味着该流的map（）方法被调用了三次。但是大小的值是1。因此，结果流只有一个元素，并且我们无故执行了昂贵的map（）操作（三分之二）。


如果我们更改skip（）和map（）方法的顺序，则计数器只会增加1。因此，方法map（）将仅被调用一次：


    long size = list.stream().skip(2).map(element -> {
        wasCalled();
        return element.substring(0, 3);
    }).count();
这使我们遵循了以下规则：减小流大小的中间操作应该放在应用于每个元素的操作之前。因此，将诸如s kip（），filter（），distinct（）之类的方法保留在流管道的顶部。

7.流减少
API具有许多终端操作，这些操作将流聚合为一种类型或原始类型，例如count（），max（），min（），sum（），但是这些操作根据预定义的实现而工作。什么，如果开发者需要来定制流的减速机构？有两种方法可以执行此操作– reduce（） 和collect（）方法。

7.1。在减少（）方法
此方法有三种变体，它们的签名和返回类型不同。它们可以具有以下参数：

身份–累加器的初始值或默认值（如果流为空且没有要累加的值）；

累加器–一个指定元素聚合逻辑的函数。当累加器为减少的每个步骤创建一个新值时，新值的数量等于流的大小，并且只有最后一个值才有用。这对性能不是很好。

组合器–汇总累加器结果的函数。仅在并行模式下调用组合器，以减少来自不同线程的累加器结果。

因此，让我们看一下这三种方法：


    OptionalInt reduced =
    IntStream.range(1, 4).reduce((a, b) -> a + b);
    减少 = 6（1 + 2 + 3）


    int reducedTwoParams =
    IntStream.range(1, 4).reduce(10, (a, b) -> a + b);
    ReducedTwoParams = 16（10 +1 + 2 + 3）


    int reducedParams = Stream.of(1, 2, 3)
    .reduce(10, (a, b) -> a + b, (a, b) -> {
        log.info("combiner was called");
        return a + b;
    });
结果将与前面的示例（16）相同，并且没有登录名，这意味着未调用合并器。为了使组合器正常工作，流应该是并行的：



    int reducedParallel = Arrays.asList(1, 2, 3).parallelStream()
        .reduce(10, (a, b) -> a + b, (a, b) -> {
        log.info("combiner was called");
        return a + b;
        });
这里的结果是不同的（36），并且组合器被调用了两次。这里的归约是通过以下算法进行的：累加器通过将流的每个元素添加到流的每个元素来标识，从而运行了3次。这些动作是并行进行的。结果，它们具有（10 +1 = 11; 10 + 2 = 12; 10 + 3 = 13;）。现在，合并器可以合并这三个结果。为此需要两次迭代（12 + 13 = 25; 25 + 11 = 36）。

7.2。在收集（）方法
流的减少还可以通过另一个终端操作– collect（）方法来执行。它接受类型为Collector的参数，该参数指定减少的机制。已经为大多数常见操作创建了预定义的收集器。可以在收集器类型的帮助下访问它们。

在本节中，我们将使用以下列表作为所有流的来源：

    List<Product> productList = Arrays.asList(new Product(23, "potatoes"),
    new Product(14, "orange"), new Product(13, "lemon"),
    new Product(23, "bread"), new Product(13, "sugar"));
    将流转换为Collection（Collection，List或Set）：


    List<String> collectorCollection = 
    productList.stream().map(Product::getName).collect(Collectors.toList());
    简化为String：


    String listToString = productList.stream().map(Product::getName)
    .collect(Collectors.joining(", ", "[", "]"));
的加入者（）方法可以有一至三个参数（定界符，前缀，后缀）。关于使用joiner（）的最方便的事情–开发人员无需检查流是否到达其末尾即可应用后缀而不应用定界符。收藏家会照顾的。

处理流中所有数字元素的平均值：


    double averagePrice = productList.stream()
    .collect(Collectors.averagingInt(Product::getPrice));
    处理流中所有数字元素的总和：


    int summingPrice = productList.stream()
    .collect(Collectors.summingInt(Product::getPrice));
    方法averagingXX（），summingXX（）和summarizingXX（）可以与原语（工作的int，long，双），与他们的包装类（整数，长，双）。这些方法的一个更强大的功能是提供映射。因此，开发人员无需在collect（）方法之前使用其他map（）操作。

收集有关流元素的统计信息：


    IntSummaryStatistics statistics = productList.stream()
    .collect(Collectors.summarizingInt(Product::getPrice));
    通过使用结果类型为IntSummaryStatistics的实例，开发人员可以通过应用toString（）方法来创建统计报告。其结果将是一个字符串共同这一个“IntSummaryStatistics {计数= 5，和= 86，最小= 13，平均= 17,200000，最大值= 23}”。




通过应用方法getCount（），getSum（），getMin（），getAverage（），getMax（），从该对象提取计数，总和，最小值，平均值的单独值也很容易。所有这些值都可以从单个管道中提取。

根据指定的功能对流元素进行分组：


    Map<Integer, List<Product>> collectorMapOfLists = productList.stream()
    .collect(Collectors.groupingBy(Product::getPrice));
在上面的示例中，信息流被简化为地图，该地图按价格将所有产品分组。

根据某些谓词将流的元素分为几类：


    Map<Boolean, List<Product>> mapPartioned = productList.stream()
    .collect(Collectors.partitioningBy(element -> element.getPrice() > 15));
推动收集器执行其他转换：


    Set<Product> unmodifiableSet = productList.stream()
    .collect(Collectors.collectingAndThen(Collectors.toSet(),
    Collections::unmodifiableSet));
在这种特殊情况下，收集器已将流转换为Set，然后从中创建了不可修改的Set。

定制收集器：

如果出于某种原因，应该创建一个自定义收集器，那么最简单，最不繁琐的方式就是使用类型为Collector 的（）方法。


    Collector<Product, ?, LinkedList<Product>> toLinkedList =
    Collector.of(LinkedList::new, LinkedList::add, 
        (first, second) -> { 
        first.addAll(second); 
        return first; 
        });
 
    LinkedList<Product> linkedListOfPersons =
    productList.stream().collect(toLinkedList);
在此示例中，收集器的实例被简化为LinkedList <Persone>。

并行流
在Java 8之前，并行化很复杂。新兴的ExecutorService的和ForkJoin 简化开发人员的生活一点点，但他们仍然应该牢记如何创建一个具体的执行者，如何在运行等等。Java 8引入了一种以功能样式完成并行性的方法。

该API允许创建并行流，以并行模式执行操作。当流的源是Collection或数组时，可以借助于parallelStream（）方法来实现：


    Stream<Product> streamOfCollection = productList.parallelStream();
    boolean isParallel = streamOfCollection.isParallel();
    boolean bigPrice = streamOfCollection
    .map(product -> product.getPrice() * 12)
    .anyMatch(price -> price > 200);
    如果流的源与Collection或数组不同，则应使用parallel（）方法：


    IntStream intStreamParallel = IntStream.range(1, 150).parallel();
    boolean isParallel = intStreamParallel.isParallel();
在后台，Stream API自动使用ForkJoin框架并行执行操作。默认情况下，将使用公共线程池，并且（目前至少）没有办法为其分配一些自定义线程池。这可以通过使用一组定制的并行收集器来克服。

在并行模式下使用流时，请避免阻塞操作，并在任务需要相似的时间来执行时使用并行模式（如果一个任务的持续时间比另一个任务长得多，则可能会减慢整个应用程序的工作流程）。

可以使用sequence（）方法将并行模式下的流转换回顺序模式：


    IntStream intStreamSequential = intStreamParallel.sequential();
    boolean isParallel = intStreamSequential.isParallel();
结论
Stream API是一组功能强大但易于理解的工具，用于处理元素序列。如果使用得当，它可以减少大量的样板代码，创建更具可读性的程序并提高应用程序的生产率。

在本文中显示的大多数代码示例中，流都未被消耗（我们没有应用close（）方法或终端操作）。在真实的应用程序中，不要将实例化的流保留为未消耗的，因为这将导致内存泄漏。

##

## 




# 参考
https://github.com/dapr/dapr