#2020-05-10  Java 

## 

## 

### 


# 可选值

函数接口是只有一个抽象方法的接口，用作 Lambda 表达式的类型

函数式接口编写示例

/** 函数式接口编写示例 添加 @FunctionalInterface 注解标明该接口为函数式接口 */
@FunctionalInterface
public interface GreetingService {

  void sayMessage(String message);

  /** 允许有默认方法 */
  default void doSomeMoreWork1() {
    // Method body
  }

  default void doSomeMoreWork2() {
    // Method body
  }

  /** 允许静态方法 */
  static void printHello() {
    System.out.println("Hello");
  }

  /**
   * 允许重写Object public 方法
   *
   * @param obj
   * @return
   */
  @Override
  boolean equals(Object obj);
}
使用示例
 GreetingService greetService = message -> System.out.println("Hello " + message);
 greetService.sayMessage("name");
Lambda 表达式中引用的局部变量必须是 final 或既成事实上的 final 变量。(引用值，而不是变量）



Why?

这是由Java对lambda表达式的实现决定的，在Java中lambda表达式是匿名类语法上的进一步简化，其本质还是调用对象的方法。
在Java中方法调用是值传递的，所以在lambda表达式中对变量的操作都是基于原变量的副本，不会影响到原变量的值。
综上，假定没有要求lambda表达式外部变量为final修饰，那么开发者会误以为外部变量的值能够在lambda表达式中被改变，而这实际是不可能的，所以要求外部变量为final是在编译期以强制手段确保用户不会在lambda表达式中做修改原变量值的操作。
lambda表达式的支持是拥抱函数式编程，而函数式编程本身不应为函数引入状态，从这个角度看，外部变量为final也一定程度迎合了这一特点
常用流的操作

判断一个操作是惰性求值还是及早求值很简单:只需看它的返回值。如果返回值是Stream， 那么是惰性求值;如果返回值是另一个值或为空，那么就是及早求值

collect

collect(toList())方法由Stream里的值生成一个列表，是一个及早求值操
collect(toSet())方法由Stream里的值生成一个set列表，是一个及早求值操作。
map

如果有一个函数可以将一种类型的值转换成另外一种类型，map 操作就可以 使用该函数，将一个流中的值转换成一个新的流。对流中的每个元素应用函数。

List<String> list = Stream.of("a", "b", "hello").map(string -> string.toUpperCase()).collect(Collectors.toList());
flatmap

方法可用 Stream 替换值，然后将多个 Stream 连接成一个 Stream

List<Integer> together = Stream.of(Arrays.asList(1, 2), Arrays.asList(3, 4)).flatMap(Collection::stream).collect(Collectors.toList());
filter

遍历数据并检查其中的元素时，可尝试使用 Stream 中提供的新方法 filter
reduce

操作可以实现从一组值中生成一个值。在上述例子中用到的 count、min 和 max 方

法，因为常用而被纳入标准库中。事实上，这些方法都是 reduce 操作。

forEach

forEachOrdered-保证有序
forEach 无序
函数式接口

接口	参数	返回类型	示例
Predicate<T>	T	boolean	这张唱片发行了吗
UnaryOperator<T>	T	T	逻辑非(!)
BinaryOperator<T>	(T,T)	T	求两个数的乘积
Consumer<T>	T	void	输出一个值
Function<T,R>	T	R	获得Artist对象的名字
Supplier<T>	None	T	工厂方法
收集器

转换成集合

stream.collect(toCollection(TreeSet::new));
转换成值

public Optional<Artist> biggestGroup(Stream<Artist> artists) {
    Function<Artist,Long> getCount = artist -> artist.getMembers().count();
    return artists.collect(maxBy(comparing(getCount)));
}
数据分块 -> partitioningBy，它接受一个流，并将其分成两部分example: 将艺术家组成的流分成乐队和独唱歌手两部分

public Map<Boolean, List<Artist>> bandsAndSolo(Stream<Artist> artists) {
    return artists.collect(partitioningBy(artist -> artist.isSolo()));
}
数据分组 -> 一种更自然的分割数据操作，与将数据分成 ture 和 false 两部分不同，可以使用任意值对数据分组。example:

public Map<Artist, List<Album>> albumsByArtist(Stream<Album> albums) {
      return albums.collect(groupingBy(album -> album.getMainMusician()));
    }
字符串

example:

使用方法引用将艺术家组成的 Stream 分成乐队和独唱歌手两部分

String result =artists.stream().map(Artist::getName).collect(Collectors.joining(", ", "[", "]"));
查找与匹配

anyMatch 至少匹配一个元素

boolean hello1 = Arrays.stream(words).anyMatch(s -> s.equals("hello"));
allMatch 是否匹配所有元素

boolean hello2 = Arrays.stream(words).allMatch(s -> "hello".equals(s) || "world".equals(s));
noneMatch 􏶿􏱜流中􏰷没有任何􏶠􏶡与􏱉􏰝之􏶮􏶯匹配(与allMatch相反

boolean isExist3 = Arrays.stream(words).noneMatch(s -> "hello".equals(s) || "world".equals(s));
findAny 查找流中任意元素

Optional<String> optional = Arrays.stream(words).filter(s -> s.equals("hello1")).findAny();
findFirst 查找第一个元素

 Optional<String> optional2=Arrays.stream(words).filter(s -> s.equals("hello1")).findFirst();
mapping 允许在收集器的容器上执行类似 map 的操作

并行化流操作

并 行 化 操 作 流 只 需 改 变 一 个 方 法 调 用。 如 果 已 经 有 一 个 Stream 对 象， 调 用 它 的

parallel 方法就能让其拥有并行操作的能力。如果想从一个集合类创建一个流，调用

parallelStream 就能立即获得一个拥有并行能力的流。

影响性能的五要素是：数据大小、源数据结构、值是否装箱、可用的 CPU 核数量，以

及处理每个元素所花的时间。

方法引用:


##### String

String 不是基本类型。
String是一种数据结构即串。底层还是用char实现的。
String的字面量通常会放入缓冲池（Constant pool ），便于复用提高程序性能.
静态初始化
字符串

代码示例如下：

String s2 = "hello" + " world";
s2对象JVM编译的时候会优先进行字面的计算，等同于

String s2 = "hello world";
final关键字
final 关键字修饰String类型时，jvm也会编译期间计算出字面量并放入常量缓冲池。（相当于静态初始化。在字节码中都是1dl指令放入缓冲池）

 String str = "java";
 final String str1 = "ja";
 final String str2 = "va";
 String str3 = str1 + str2;
 System.out.println(str3== str);//true
动态初始化
  String s3 = " world";
  String s4 = "hello";
  String s5 = s4 + s3;
  String s6 = "hello"+new String(" world");
动态初始化 不是字面量的运算了 底层才用StringBuilder实现，相当于 new StringBuilder().append(s4).append(s3);此时该对象不是存放于缓冲池而是在堆上。


解决VM 与 Device/Credential Guard 不兼容。在禁用 Device/Credential Guard 后，可以运行 VM 的方法

在启用了Credential Guard或Device Guard的Windows 10主机上启动12.5版之前的VMware Workstation中的虚拟机时，将显示蓝色诊断屏幕（BSOD）。
会看到类似于以下内容的错误：
VMware Workstation和Device / Credential Guard不兼容。禁用Device / Credential Guard后，可以运行VMware Workstation。

原因：
1、出现此问题的原因是Device Guard或Credential Guard与Workstation不兼容。
2、Windows系统的Hyper-V不兼容导致。
解决方法：
有热心网友反馈：1909版本的win用不了很有可能是沙盒没关，把沙盒功能关了重启一下就好 （我没试过！）

步骤一：禁用Device Guard或Credential Guard：

禁用用于启用Credential Guard的组策略设置。
在主机操作系统上，右键单击“开始” > “运行”，键入gpedit.msc，然后单击“ 确定”。本地组策略编辑器打开。
转至本地计算机策略 > 计算机配置 > 管理模板>系统 >Device Guard（或者是： 设备防护） > 启用基于虚拟化的安全性。
选择已禁用。
 
转到“ 控制面板” >“ 卸载程序” >“ 打开或关闭Windows功能”以关闭Hyper-V。
选择不重启。
步骤二：通过命令关闭Hyper-V（控制面板关闭Hyper-V起不到决定性作用，要彻底关闭Hyper-V） 

        以管理员身份运行Windows Powershell (管理员)（Windows键+X）

        运行下面命令并重启电脑：

bcdedit /set hypervisorlaunchtype off



参考：

	https://www.hifreud.com/2017/07/05/spring-boot-14-cache/
    QUARKUS
	https://www.cypress.io/ 
	
	

1个
我正在尝试将Spring Boot应用程序从JDK 8升级到JDK 11，并进行了以下更改：

1，在pom.xml中使用java.version

<properties>
<java.version>11</java.version>
</properties>
2.为删除的模块添加依赖项：

<!--1.JAF(java.activation)-->

<dependency>
<groupId>com.sun.activation</groupId>
<artifactId>javax.activation</artifactId>
</dependency>

<!--2.JTA(java.transaction)-->
<dependency>
<groupId>javax.xml.bind</groupId>
<artifactId>jaxb-api</artifactId>
</dependency>

<!--3.JAXB(java.xml.bind)-->
<!--API-->
<dependency>
<groupId>jakarta.xml.bind</groupId>
<artifactId>jakarta.xml.bind-api</artifactId>
<version>2.3.2</version>
</dependency>

<!--Runtime-->
<dependency>
<groupId>org.glassfish.jaxb</groupId>
<artifactId>jaxb-runtime</artifactId>
</dependency>

<!--4.JAX-WS(java.xml.ws)-->
<!--API-->
<dependency>
<groupId>jakarta.xml.ws</groupId>
<artifactId>jakarta.xml.ws-api</artifactId>
<version>2.3.2</version>
</dependency>

<!--Runtime-->
<dependency>
<groupId>com.sun.xml.ws</groupId>
<artifactId>jaxws-rt</artifactId>
<version>2.3.2</version>
</dependency>

<!--5.CommonsAnnotations(java.xml.ws.annotation)-->
<dependency>
<groupId>javax.annotation</groupId>
<artifactId>javax.annotation-api</artifactId>
</dependency>
3.添加了以下插件：

<plugin>
<groupId>org.apache.maven.plugins</groupId>
<artifactId>maven-compiler-plugin</artifactId>
<version>3.8.0</version>
<configuration>
<release>11</release>
</configuration>
</plugin>

<plugin>
<groupId>org.apache.maven.plugins</groupId>
<artifactId>maven-surefire-plugin</artifactId>
<version>2.22.0</version>
</plugin>

<plugin>
<groupId>org.apache.maven.plugins</groupId>
<artifactId>maven-failsafe-plugin</artifactId>
<version>2.22.0</version>
</plugin>
运行时mvn clean package，出现错误：

compiler message file broken:key=compiler.misc.msg.bugarguments=11.0.4-redhat,{1},{2},{3},{4},{5},{6},{7}
java.lang.StackOverflowError
atjdk.compiler/com.sun.tools.javac.comp.Attr.attribTree(Attr.java:652)
atjdk.compiler/com.sun.tools.javac.comp.Attr.visitSelect(Attr.java:3573)
atjdk.compiler/com.sun.tools.javac.tree.JCTree$JCFieldAccess.accept(JCTree.java:2114)
atjdk.compiler/com.sun.tools.javac.comp.Attr.attribTree(Attr.java:655)
atjdk.compiler/com.sun.tools.javac.comp.Attr.visitApply(Attr.java:2006)
atjdk.compiler/com.sun.tools.javac.tree.JCTree$JCMethodInvocation.accept(JCTree.java:1634)
对我做错了什么或需要做的其他事情有任何想法吗？提前致谢。


在测试springCloud例子的时候，将项目打成jar包，并通过

java -jar xxxxx.jar --spring.profiles.active=xxx

不能实现命令行控制

通过各种资料的查询，发现要将命令改成这样子：

java -Dspring.profiles.active=xxx -jar xxx.jar


