#2020-05-12  java

## 

## 

### 

    线程、并发
    1、Java中有几种方法可以实现一个线程？
    继承Thread类
    实现Runnable接口
    使用ExecutorService、Callable、Future实现有返回结果的多线程(JDK5.0以后)
    Runnable相比Thread的优势：

    a、可以避免由于单继承带来的局限

    b、可以实现资源共享

    

    2、线程的几种状态
    新建(new)

    运行(runnable)

    阻塞(blocked)

    等待(waiting)

    超时等待(time_waiting)

    终止(terminated)

    

    3、如何停止一个正在运行的线程？
    使用interrupt

    

    4、notify()和notifyAll()有什么区别？
    notify表示当前的线程已经放弃对资源的占有，通知等待的线程来获得对资源的占有权。

    但是只有线程能够从wait状态中回复，然后继续运行wait方面的语句。

    notifyAll表示当前的线程已经放弃对资源的占有，通知所有的等待线程来wait方法后面的语句开始运行

    

    5、sleep()和 wait()有什么区别?
    sleep是Thread类的静态方法，sleep的作用是让线程休眠指定的时间，在时间到达时恢复，也就是说sleep将在时间到达后恢复线程执行。调用sleep不会释放对象锁。

    wait是Object中的方法，也就是说可以对任意一个对象调用wait方法，调用wait方法将会将线程挂起直到使用notify方法才能重新唤醒。线程休眠的同时释放掉机锁

    

    6、Java如何实现多线程之间的通讯和协作
    生产者和消费者模式，wait()、notify()方法

    

    7、什么是线程安全？线程安全是怎么完成的
    线程安全就是说多个线程访问同一代码，不会产生不确定的结果。编写线程安全的代码是依靠线程同步，线程安全一般都涉及到synchronized就是一段代码同时只能有一个线程来操作

    

    8、servlet是线程安全的吗
    不是。当Tomcat接收到Client的HTTP请求时，Tomcat从线程池中取出一个线程，之后找到该请求对应的Servlet对象并初始化，

    调用service()方法，只有一个实例对象。如果在servlet中定义了实例变量或静态变量那么可能会发生线程安全问题

    

    9、同步有几种实现方法
    ● wait() 使一个线程处于等待状态

    ● sleep()使一个正在运行的线程处于睡眠状态

    ● notify()唤醒一个处于等待状态的线程

    ● allnotify()唤醒所有处于等待状态的线程

    

    10、volatile有什么用？能否用一句话说明下volatile的应用场景？
    一旦一个共享变量（类的成员变量、类的静态成员变量）被volatile修饰之后，那么就具备了两层语义：

    保证了不同线程对这个变量进行操作时的可见性，即一个线程修改了某个变量的值，这新值对其他线程来说是立即可见的。
    禁止进行指令重排序。
    应用场景：

    状态标记量、double check(双重检查)

    

    11、HashMap与ConcurrentHashMap的区别
    我们知道HashMap不是线程安全的，Hashtable是线程安全的，同步的，synchronized是针对整张Hash表的，即每次锁住 整张表让线程独占，ConcurrentHashMap允许多个修改操作并发进行，其关键在于使用了锁分离技术。它使用了多个锁来控制对hash表的不同部分进行的修改。

    ConcurrentHashMap内部使用段(Segment)来表示这些不同的部分，每个段其实就是一个小的hash table，它们有自己的锁。只要多个修改操作发生在不同的段上，它们就可以并发进行。

    ConcurrentHashMap是Java5中新增的一个线程安全的Map集合，可以用来代替Hashtable，它使用了锁分离技术

    

    12、ConcurrentHashMap的实现原理
    ConcurrentHashMap是线程安全的哈希表，它是通过“锁分段”来实现的。ConcurrentHashMap中包括了“Segment(锁分段)数组”，每个Segment就是一个哈希表，而且也是可重入的互斥锁。第一，Segment是哈希表 表现在，Segment包含了“HashEntry数组”，而“HashEntry数组”中的每一个HashEntry元素是一个单向链表。即Segment是通过链式哈希表。第二，Segment是可重入的互斥锁表现在，Segment继承于ReentrantLock，而ReentrantLock就是可重入的互斥锁。

    对于ConcurrentHashMap的添加，删除操作，在操作开始前，线程都会获取Segment的互斥锁；操作完毕之后，才会释放。而对于读取操作，它是通过volatile去实现的，HashEntry数组是volatile类型的，而volatile能保证“即对一个volatile变量的读，总是能看到（任意线程）对这个volatile变量最后的写入”，即我们总能读到其它线程写入HashEntry之后的值。 以上这些方式，就是ConcurrentHashMap线程安全的实现原理。

    

    13、Lock与synchronized 的区别
    ReentrantLock与synchronized有相同的并发性和内存语义。由于synchronized是在JVM层面实现的，因此系统可以监控锁的释放与否，而ReentrantLock使用代码实现的，系统无法自动释放锁，需要在代码中finally子句中显式释放锁lock.unlock();

    在并发量比较小的情况下，使用synchronized是个不错的选择，但是在并发量比较高的情况下，其性能下降很严重，此时ReentrantLock是个不错的方案。

    (使用synchronized获取锁的线程由于要等待IO或者其他原因被阻塞了，但是又没有释放锁，其他线程只能干巴巴的等待，而Lock可以只等待一定的时间或者能够响应中断)

    ---补充---

    1）synchronized是Java的关键字，因此是Java的内置特性，是基于JVM层面实现的。而Lock是一个Java接口，是基于JDK层面实现的，通过这个接口可以实现同步访问；

    2）采用synchronized方式不需要用户去手动释放锁，当synchronized方法或者synchronized代码块执行完之后，系统会自动让线程释放对锁的占用；而 Lock则必须要用户去手动释放锁，如果没有主动释放锁，就有可能导致死锁现象。

    

    14、什么是死锁
    死锁就是两个或两个以上的线程被无限的阻塞，线程之间相互等待所需资源。这种情况可能发生在当两个线程尝试获取其它资源的锁，而每个线程又陷入无限等待其它资源锁的释放，除非一个用户进程被终止。就 JavaAPI 而言，线程死锁可能发生在以下情况。

    当两个线程相互调用 Thread.join ()
    当两个线程使用嵌套的同步块，一个线程占用了另外一个线程必需的锁，互相等待时被阻塞就有可能出现死锁。
    

    15、什么是线程饿死，什么是活锁？
    线程饿死和活锁虽然不像是死锁一样的常见问题，但是对于并发编程的设计者来说就像一次邂逅一样。当所有线程阻塞，或者由于需要的资源无效而不能处理，不存在非阻塞线程使资源可用。JavaAPI 中线程活锁可能发生在以下情形：

    当所有线程在程序中执行 Object.wait (0)，参数为 0 的 wait 方法。程序将发生活锁直到在相应的对象上有线程调用 Object.notify ()或者 Object.notifyAll ()。
    当所有线程卡在无限循环中。
    

    16、Java中的队列都有哪些，有什么区别。
    阻塞队列与普通队列的区别在于，当队列是空的时，从队列中获取元素的操作将会被阻塞，或者当队列是满时，往队列里添加元素的操作会被阻塞。试图从空的阻塞队列中获取元素的线程将会被阻塞，直到其他的线程往空的队列插入新的元素。同样，试图往已满的阻塞队列中添加新元素的线程同样也会被阻塞，直到其他的线程使队列重新变得空闲起来，如从队列中移除一个或者多个元素，或者完全清空队列。

    Queue接口与List、Set同一级别，都是继承了Collection接口。LinkedList实现了Queue接口。我们平时使用的一些常见队列都是非阻塞队列，比如PriorityQueue、LinkedList(LinkedList是双向链表，它实现了Dequeue接口)

    ArrayBlockingQueue、LinkedBlockingQueue、PriorityBlockingQueue、DelayQueue

    

    17、什么是阻塞队列
    阻塞队列是一个支持两个附加操作的队列。这两个附加的操作支持阻塞的插入和移除方法。

    支持阻塞的插入方法：意思是当队列满时，队列会阻塞插入元素的线程，直到队列不满。

    支持阻塞的移除方法: 意思是在队列为空时，获取元素的线程会等待队列变为非空。

    阻塞队列常用于生产者和消费者的场景,生产者是向队列里添加元素的线程，消费者是

    从队列里取元素的线程。阻塞队列就是生产者用来存放元素、消费者用来获取元素的容器。

    

    18、线程和进程的区别
    线程是进程的子集，一个进程可以有很多线程，每条线程并行执行不同的任务。不同的进程使用不同的内存空间，而所有的线程共享一片相同的内存空间。

    

    19、并发与并行的区别
    并行是指两个或多个事件在同一时刻发生；而并行是指两个或多个事件在同一时间间隔发生(不一定同时，可能交替执行)

    

    20、Runnable接口和Callable接口的区别
    Callable要实现call方法，Runnable要实现run方法
    call方法可以返回值，run方法不能
    call方法可以抛出checked exception，run方法不能
    Runnable接口在jdk1.1就有了，Callable在Jdk1.5才有
    

    21、阻塞非阻塞与同步异步的区别
    （举例介绍）

    https://www.zhihu.com/question/19732473/answer/20851256

    

    22、什么是ThreadLocal
    ThreadLocal叫做线程本地变量，也有叫线程局部变量。ThreadLocal提供了一种访问某个变量的特殊方式：访问到的变量属于当前线程，即保证每个线程的变量不一样，而同一个线程在任何地方拿到的变量都是一致的,这就是所谓的线程隔离

    

    23、Servlet是线程安全的吗
    Servlet不是线程安全的

    当Tomcat接收到Client的HTTP请求时，Tomcat从线程池中取出一个线程，之后找到该请求对应的Servlet对象并进行初始化，之后调用service()方法。要注意的是每一个Servlet对象在Tomcat容器中只有一个实例对象，即是单例模式。如果多个HTTP请求请求的是同一个Servlet，那么这两个HTTP请求对应的线程将并发调用Servlet的service()方法。

    1538105157544

    上图中的Thread1和Thread2调用了同一个Servlet1，所以此时如果Servlet1中定义了实例变量或静态变量，那么可能会发生线程安全问题（因为所有的线程都可能使用这些变量）。

    

    24、什么是原子操作
    原子（atom）本意是“不能被进一步分割的最小粒子”，而原子操作（atomic operation）意为"不可被中断的一个或一系列操作" 。

    处理器如何实现原子操作：

    32位IA-32处理器使用基于对缓存加锁或总线加锁的方式来实现多处理器之间的原子操作。

    JAVA如何实现原子操作:

    在java中可以通过锁和循环CAS的方式来实现原子操作。

    

    25、什么是竞争条件？你怎样发现和解决竞争？
    在Java多线程中，当两个或以上的线程对同一个数据进行操作的时候，可能会产生“竞争条件”的现象。这种现象产生的根本原因是因为多个线程在对同一个数据进行操作，此时对该数据的操作是非“原子化”的，可能前一个线程对数据的操作还没有结束，后一个线程又开始对同样的数据开始进行操作，这就可能会造成数据结果的变化未知。

    解决：

    线程锁(synchroniezd, Lock) 线程同步

    

    26、数据竞争
    数据竞争是指，如果在访问共享的非final类型的域时没有采用同步来进行协同，那么就会出现数据竞争。当一个线程写入一个变量而另一个线程接下来读取这个变量，或者读取一个之前由另一个线程写入的变量时，并且在这两个线程之间没有使用同步，那么就可能出现数据竞争。在Java内存模型中，如果在代码中存在数据竞争，那么这段代码就没有确定的语义。

    

    27、CyclicBarrier和CountDownLatch的区别
    CountDownLatch: 一个线程(或者多个)， 等待另外N个线程完成某个事情之后才能执行。
    CyclicBarrier: N个线程相互等待，任何一个线程完成之前，所有的线程都必须等待。
    CountDownLatch的计数器只能使用一次。而CyclicBarrier的计数器可以使用reset() 方法重置。所以CyclicBarrier能处理更为复杂的业务场景，比如如果计算发生错误，可以重置计数器，并让线程们重新执行一次。
    CountDownLatch：减计数方式，CyclicBarrier：加计数方式
    这两个的区别是CyclicBarrier可以重复使用已经通过的障碍，而CountdownLatch不能重复使用。

    

    28、什么是上下文切换
    即使是单核CPU也支持多线程执行代码，CPU通过给每个线程分配CPU时间片来实现这个机制。时间片是CPU分配给各个线程的时间，因为时间片非常短，所以CPU通过不停地切换线程执行，让我们感觉多个线程时同时执行的，时间片一般是几十毫秒（ms）。

    CPU通过时间片分配算法来循环执行任务，当前任务执行一个时间片后会切换到下一个任务。但是，在切换前会保存上一个任务的状态，以便下次切换回这个任务时，可以再次加载这个任务的状态，

    从任务保存到再加载的过程就是一次上下文切换。

    

    29、自旋锁与互斥锁
    互斥锁得不到锁时，线程会进入休眠，这类同步机制都有一个共性就是一旦资源被占用都会产生任务切换，任务切换涉及很多东西（上下文切换等）这些都需要大量时间，因此开销很大。

    自旋锁是当锁被其他线程占有时，获取锁的线程便会进入自旋，不断检测自旋锁的状态。一旦自旋锁被释放，线程便结束自旋，得到自旋锁的线程便可以执行临界区的代码。对于临界区的代码必须短小，否则其他线程会一直受到阻塞，这也是要求锁的持有时间尽量短的原因

    https://bbs.pediy.com/thread-74502.htm

    

    30、偏向锁
    Java偏向锁是Java6引入的一项多线程优化，它通过消除资源无竞争情况下的同步原语，进一步提高了程序的运行性能。

    偏向锁，顾名思义，它会偏向于第一个访问锁的线程，如果在接下来的运行过程中，该锁没有被其他的线程访问，则持有偏向锁的线程将永远不需要触发同步。如果在运行过程中，遇到了其他线程抢占锁，则持有偏向锁的线程会被挂起，JVM会尝试消除塔身上的偏向锁，将锁恢复到标准的轻量级锁

    https://www.cnblogs.com/charlesblc/p/5994162.html

    

    31、重入锁是怎么计数的
    线程重复n次获取了锁，随后在第n次释放该锁后，其他线程能够获取到该锁。锁的最终释放要求锁对于获取进行计数自增，计数表示当前锁被重复获取的次数，而锁被释放时，计数自减，当计数等于0时表示锁已经成功释放。

    

    32、Executor, ExecutorService 和 Executors 区别
    这三者均是Excutor框架中的一部分。

    Executor和ExecutorService这两个接口主要的区别是：ExecutorService接口继承了Executor接口，是Executor的子接口

    第二个区别是：Executor 接口定义了 execute()方法用来接收一个Runnable接口的对象，而 ExecutorService 接口中的 submit()方法可以接受Runnable和Callable接口的对象。

    第三个区别是：Executor 中的 execute() 方法不返回任何结果，而 ExecutorService 中的 submit()方法可以通过一个 Future 对象返回运算结果。

    Executors 类提供工厂方法用来创建不同类型的线程池。比如: newSingleThreadExecutor() 创建一个只有一个线程的线程池，newFixedThreadPool(int numOfThreads)来创建固定线程数的线程池，newCachedThreadPool()可以根据需要创建新的线程，但如果已有线程是空闲的会重用已有线程。

    http://www.importnew.com/24923.html






参考：
    http://blog.itmyhome.com/java-interview
